380 uunuau nasson. uranu ru. sruurr. u. ru. rr.

et curat, ne quid ei desit. Pauper Deo gratias agit pro diuite,
qrrio opus iaciunt a Domino. Apud hominos ergo ulmus nou
putatur dare lructum, et nesciunt, neque intelligunt, quod, si
societas advenerit vill, et vitis duplum dat fructum, et pro se
et pro ulmo. Sic etnpanperes pro locupletibus orantes ad llo
minum exaudiuntur, et augentur opes eorum, quoniam praestant
pauperibus ex opibus suis. Sunt igitur ambo consortes bonoruu
operum suorum. Quicumque igitur haec lecerit, non deseretur
aDomino, oo erit scriptus in libro vitae. Felices igitur, qui ,
possident, et sentiunt se locupletari 3 qui boo enlm senserit,
poterit aliquid administr·are.“ '

Similitudo ΙΙΙ. .

Ut lupone virides arbores-,ab aridis, sio in boo seculo joab
ab injustis internosci noo 'possunt

Ostendit mibi arbores mirltas abjectis loliis, quae milri velut
aridae videbantur3 omnes enim similes erunt. Et· dixit mibi:
,vides arbores bas‘l“ „·Video‚“ inquam, ,domine, similes ari·
dis.“ Respondens dixit mibi: ,bae arbores in similitudinem suut
hominurn, qui'iu seculo morantur.“ Respondi, inquiens: „domiue
cur velut aridis similes suu?“ ·„Quoniam,“ iuquit, „nec justi,
neo injusti cognoscuntur, sed similes sunt in hoo seculo. lloc
enim seculum justis hyems· est, quinon agnoscuntur, cum peo-
oatoribus habitantes. Siout in hyeme omnes arbores abjectis
loliis aridis similes sunt, nec potest cognosci, quae sunt aridae,
aut quae virides; sio et'in boc. seculo neo justi nec injusti
cognoscuntur, sed similes sunt omnes‘f¹ ²

Similitudo ll.
Ut aestate vividae arborco ab· oridia-fructu et dicentibus soliis

internoscantur,.sio in sutoro seculo justi ad injustisbeatitudiac
differunt. ’

ἦ Ostendit mibi iterum arbores multas-quarum aliae frondes
emittebant, oliae aridae erant. Et dixit milri: „videsne lus

ἱ,

 

